

HUIJARIN TEKSTI

Alla on kartta koko vaunusta
vaunut järjestyksessä

[inspectable, pick-up-ble, non-person]

    Tavaravaunu                         tavaravaunun katto
            Fergus

            [laatikko]


    Hyttivaunu                          hyttivaunun katto
        (hytti D)(tyhjä nyt)
            Pelaaja


        (hytti C)
            Fiskers
            Inspector Martin
            Officer Liemann

            [verikengät]
            [kangaspala]

        (käytävä)
            Hércullinen Poisson


    Välitila - WC
            [huulipuna]


    Oleskeluvaunu                       oleskeluvaunun katto
            Vivienne
            Satoshi Ken
            Jack California
            Dr. Cadieux


    Ravintolavaunu                      Ravintolavaunun katto
        (bar)
            Bartender                   [marien veitsi]
            Antoine Beaumont
            Nina Fortner

        (corner table)
            Thomas Klein

            [newspaper]

    Hyttivaunu                          hyttivaunun katto
        (hytti B)
            Anna Weber
            Finn Weber
            Marie
            Throckmorton

        (hytti A)
            Heinz Ketchum

            [Heinz's bag]

        (käytävä)
            Conductor
                [key for storage car]


    ----- TUTKI KARTTAA (trainMap.png) SAMALLA, SAATTAA HELPOTTAA -----

    käytä myös help-komentoa, jos unohdat käytettävät komennot

1. Herää

    Skippaa intro-sivut painamalla enteriä jokaisessa, kunnes pääset unitilaan, jossa komennolla 'wakeup' heräät.

2. Tutustu tilanteeseen

    Mene viereiseen hyttiin, jossa murha on tapahtunut. Käytävällä seisoo Poisson, jota voit kuulustella ja tutkia. 'murder cabin' on oikea hytti.

    Tutki huoneen tekstiä. Huomaat, että huoneesta löytyy kangaspala ja kenkäpari.
    Tutki molempia tavaroita. Puhu molemmille poliiseille. Huomaat, että huoneessa on ikkuna. Palataan tähän myöhemmin.

3. Tutustu junan matkustajiin.

    Mene lounge areaan välitilan kautta (voit myös käydä vessassa ja napata huulipunan). Kuulustele oleskelutilan kaikkia ihmisiä ja tutki heitä samalla.
    Oleskelutilassa on Vivienne, Satoshi Ken, Cadieux ja Jack California.

    Siirry kahvila/baari-vaunuun. Se jakautuu käytännössä kahteen osaan: kulmapöytään ja baariin. Kulmäpöydällä istuu Thomas, jonka kanssa voit jutustella
    ja häntä voi myös tietenkin tutkia. Hänen pöydältään löytyy myös uutislehti, jonka voit vapaaehtoisesti ottaa.
    Baarin takana työskentelee baarimikko, ja hän palvelee baarilla Beaumontia ja Fortneria. Kaikkia heitä voit tutkia ja kuulustella.

    Siirry tämän jälkeen toiseen hyttivaunuun. Se on merkattu nimellä cabin car.

    Toisen hyttivaunun käytävällä seisoo konduktööri rikkoutuneen ikkunan äärellä. Kun kuulustelet häntä, hän kysyy sinulta, että tarvitsetko avainta.
    Vastaa nyt tietenkin 'yes' tai 'yep-yep' että saat tavaratilavaunun oven avaimen käyttöösi. Tavaravaunu sijaitsee toisella puolella junaa, oman
    hyttivaunun käytävällä on tämän sisäovi.

    Käy molemmissa hyteissä 'cabin a' ja 'cabin b', joissa ovat Marie, Heinz ja molemmat Weberit. Heiltä saat tärkeää informaatiota murhayön kuvan laatimiseksi.
    Marie myös mainitsee hävinneen veitsensä.

4. Junan katto

    Kaikkien matkustajien mielipiteet/alibit yms. on nyt tutut, joten informaatiota saadaan nyt muualta. Mene samaan käytävään, missä konduktööri seisoo. Mene ikkunalle.
    Pelaaja kiipeää junan katolle ikkunan kautta. Kulje etelään päin (tavaravaunun kattoa kohti). Katolla (junan keskellä suurin piirtein) näet veitsen. Tämä on murha-aseena
    käytetty veitsi, sekä Marien oma veitsi. Kun palautat veitsen Marielle 'use'-komennolla (pitää olla samassa huoneessa), Marie antaa lisää informaatiota.

    Voit palata katolle, ethän ole välttämättä kulkenut koko reittiä. Mene etelään kunnes päädyt junan päätyyn, eli tavaravaunun katolle. Huomaat, että sen sivussa on tikkaat alas
    sen ulkoovelle. Kun kiipeät tikkaat alas, huomaat että ovea on hakattu vasaralla. (tärkeää informaatiota???) Voit palata vaunun sisälle kun menet pohjoiseen, jolloin olet oman hyttivaunun
    katolla, ja menet ikkunasta sisään murhahyttiin.

5. Tavaravaunu

    Mene oman hyttivaunun käytävään murhahytistä. Ehkä olet huomannut, mutta et heti pääse tavaravaunun ovesta läpi, koska se on lukittu. Onneksi sinulla on konduktöörin antama avain, ja voitkin
    syöttää komennon 'use key', jolloin ovi avautuu. Mene vaunun sisälle. Vaunun sisällä huomaat, että yksi boksi liikkuu. Kun inspectaat tätä laatikkoa, potkaiset salamatkustaja-Fergusin sieltä ulos.
    Fergus kertoo oman informaationsa, josta otat tietenkin kaiken tarvittavan pääsi sisään.

6. Informaation keruu tehty

    Nyt sinulla pitäisi olla kerätty kaikki informaatio. Toivottavasti olet päätynyt oikeaan johtopäätökseen. Löydät oikean vastauksen tiedoston TextUI riviltä 51.
